1 Samuel 1
1 Etii apa oltung'ani obo le Ramataim, le ina kop oo ldoinyo e Efraim, oji enkarna enye Elkana olayioni le Yeroham, olayioni le Elihu, olayioni le Tohu, olayioni le Sufi ilo le Efraim. 
2 Neeta apa ninye nkituaak are; ore enkarna e ina e dukuya naa Hana, ore enkarna e nkae naa Penina. Neeta apa Penina nkera kake meeta apa Hana nkera.
3 Naa keilep apa ele tung'ani to lari ake o to lari ailep te nkanasa enye alo aserem nepolosaki Olaitoriani loo lororani te Shilo, te ine apa nerayie ilayiok pokira oare le Eli, Hofni o Finehas ilapolosak lo Laitoriani. 
4 Ore apa te ina olong napolosisho Elkana, neisho ninye irubat Penina, enkitok enye o layiok lenyena pooki o ntoyie enyena; 
5 naa, ore hoo nenyor apa Hana neisho ninye erubata nabo ake, amu eikeno Olaitoriani enguset enye. 
6 Ore apa Penina naitayunore ninye naa keitagor ninye oleng neinosie osina, te nkaraki naikeno Olaitoriani enguset enye. 
7 Neikunari neijia to lari ake, o to lari. Ore anaake te nelo ninye enkaji o Laitoriani neitagor apa ina aini enye ninye. Ore enkaraki ina neishir Hana ometaa menya endaa. 
8 Ore Elkana ilo payian lenye, nejoki ninye, “Hana, kainyoo peyie inchir? Naa kainyoo pee minya endaa? Naa kainyoo pee eeta oltau lino osina? Aimalusoo too ilayiok tomon te iyie?”
2 Samuel 1
1 Ore eidipa Saul atua eidipa Daudi atushukunye te mutata oo Lmaleki, neton Daudi nkolong'i are te Siklag; 
2 ore te nkolong e uni, ng'ura, nelotu oltung'ani oing'uaa ilng'oborri le Saul, epolosa nkilani enyena netii enterit endukuya enye. Ore ake pee elotu enetii Daudi, neirrugo abaiki enkop nesai ninye. 
3 Nejoki Daudi ninye, “Kaji iyie ing'uaa?” Nejoki, “Kaisikua nanu aing'uaa ilng'oborri le Israel.” 
4 Nejoki Daudi ninye, “Kaji eikunari mbaa? Tolikioki nanu.” Newalu ninye, nejo “Eisika iltung'ana aaing'uaa olarrabal, ore sii ilkumok loo ltung'ana neirragaa etuata ore Saul o olayioni lenye Yonatan etuata sii ninche.” 
5 Nejoki Daudi ilo barnoti otiaka ninye, “Kainyoo nikintayiolo iyie nchere etua Saul o Yonatan olayioni lenye?” 
6 Nejoki ilo barnoti apa otiaka ninye, “Aishiaakinore ake duoo atii enchumata oldoinyo le Gilboa; netii Saul airishakino empere enye, naa ng'ura, etinyikakitia ngarrin o lakedok loo mbartan emir ninye. 
7 Ore ake pee eingor siadi enye, naadol nanu, naaipot. Nairukisho nanu ajo, ‘Nele nanu.’ 
8 Naajoki ninye, ‘Ira iyie alo?’ Nawaliki, ‘Ara nanu Olmaleki.’ 9Naajoki ninye nanu, ‘Ntasho te mbata nanu tasesekuanaki; amu aanoto nanu osina, neton ake eishu enkishui ai ti atua nanu.’ 
10 Neaku aitasho nanu te mbata ninye, nasesekuan ninye, amu aitisipa ajo meidim anyaaki atopuaa eidipa atabatatayu; naya ilo marisian apa le nkitoo otii endukuya enye o lkataar apa otii enkaina enye, nayaua ninche ene netii olkitok lai.”
11 Neibung Daudi nkilani enyena, nepolos, neiko sii neijia lelo tung'ana pooki apa ootii te nebo ninye; 
12 neishir ninche neitayu ilkiyio nepukoo o metaa teipa te nkaraki Saul o Yonatan olayioni lenye o te nkaraki iltung'ana lo Laitoriani o te nkaraki enkaji e Israel, enkaraki etabatatate ninche to lalem. 
13Nejoki Daudi ilo barnoti apa otiaaka ninye, “Kaji iyie ing'uaa?” Newaliki, “Ara nanu olayioni leilo omoni lo Lmaleki.” 
14 Nejoki Daudi ninye, “Kainyoo iyie pee eitu iureyu idumu enkaina ino ainyal ilo otubukoko Olaitoriani eilata aput?” 
15 Neipotu Daudi obo loo lbarnot nejoki, “Shomo, taara ninye metua.” Neosh oltung'ani Olmaleki metua. 
16 Nejoki Daudi ninye, “Metaa osarge lino shumata endukuya ino; amu enkutuk ino kewan nikinchakenoko iyie, ejo, ‘Atasesekuana nanu ilo otubukoko Olaitoriani eilata aput.’ ”
